as a teacher as a teacher I do not have the right to
как педагог как педагог Я не имею права
answer such questions and must
отвечать на такие вопросы и должна с них
move away from them Hello Hello, I’m from
отойти Здравствуйте Здравствуйте я из
the city of Khmelnitsky Where are you from? I’m from Moscow,
города Хмельницкий Вы откуда Я из Москвы
you’re 18 years old, I understand, and who are you
вам 18 лет есть есть понял А на кого
studying to be a teacher? And what is it, it’s just,
учитесь на педагога А что такое просто
well, interesting, because that’s when  the people
ну интересно потому что вот когда люди
there are older, who are the people who work there? When the
там старшие то там кем работа Когда
little ones study who, it’s interesting. But why do
малые кем учится интересно Но почему
people there choose such a profession
люди там что выбрали такую профессию
specifically for children? I
именно дет Я
love and everything else. Why should there be other
люблю и всё что А почему должны быть ещё
reasons? It’s not just that you can love children;
причины не ну просто есть детей любить
you can love them in different ways.  there are, as it were,
можно разные есть как бы
uh professions But that’s exactly why
ээ профессии Но вот именно почему
teachers Well, it happened, I don’t even know
педагогам Ну так сложилось не знаю даже
how to say junior grades, preschoolers,
как сказать младшие классы дошкольники
junior grades, junior grades Well,
младшие классы младшие кла Ну там
good luck to you there, with the love of junior
удачи вам протянуть С любовью младших
grades, these are the most harmful ones,
классов это самые вредные
I already know there was practice Yes, and that they haven’t
такие знаю уже Практика была Да и что не
changed their minds in their love  Well, not
передумали в своей любви Ну пока что нет
everything is fine yet. How do you feel about the fact
нормально всё А как относитесь к тому
that Russia attacked
что Россия напал на
Ukraine? Can I answer such
Украину А можно мне отвечать на такие
questions first? Here is a guy coming to you in first grade.
вопросы пре Вот первый класс приходит к
My name is Andrey. What’s your
вам парень вот Меня зовут Андрей Вас как
name?  I really listen to my name. That’s how I
зовут именя очень слуша Вот как вот по
won’t tell you by my patronymic Lera Lera,
отчеству не скажу Лера Лера вот подходит
a child comes up and says first-grader Valeria
ребёнок и говорит первоклассник Валерия
Batkovna there Yes, but that’s why Russia
там Батьковна Да а вот почему Россия
attacked Ukraine and what will you
напала на Украину и что вы ему
answer him? Ask your mother, as a teacher,
ответите Спроси у мамы вот как педагог
what will you answer as a teacher, as a teacher?
что вы ответить как педагог как педагог
I don’t have  the right to answer such
Я не имею права отвечать на такие
questions and should withdraw from them. Why do
вопросы и должна с них отойти А почему
n’t you have one? I wonder where in pedagogy. Well,
не имеете вот интересно где в педаго Ну
in pedagogy they say that you can’t talk about
в педагогике рассказывают что нельзя о
war; you can’t answer the political
войне ре отвечать нельзя политической
situation in this situation; in terms of no, about
ситуации в данной ситуации в плане нет о
war, of course  it’s possible, but not about this one.
войне конечно можно но не о данной А
Why does
почему
someone prohibit
запрещает кто
education? That is, in your
образование То есть у вас в системе
education system, they prohibit children from answering
образования Запрещают детям отвечать на
questions about education, but we are taught
вопро образования но Нас учат обучают
that it is better not to talk about it and not to
тому что лучше об этом не говорить и не
tell children with a mental disorder if a
рассказывать детям с нерей психикой если
child asks
ребнок спрашивает
why, for example, to the Soviet Union  You will
почему например на Советский Союз Вы же
answer him yes to this question yes And
ему ответите да на этот вопрос да А
why is there? What is
почему тут В чём
the difference this situation happened many years
разница эта ситуация произошла много лет
ago and this situation is happening now and
назад и эта ситуация происходит сейчас и
also in our class there are both Ukrainians
также у нас в классе есть как и украинцы
and Russians and we must treat
так и русские и мы должны относиться к
everyone equally I understood that  It turns out
всем одинаково понял то есть получается
that
что у
now your child is tormented by the question why.
вас сейчас ребёнка мучит вопрос почему
For example, he sees in the news And so
Например он видит в новостях И так
on that Russia is bombing Ukraine and killing
дальше что Россия бомбит Украину убивает
people there. This question arises for him and
там людей у него возникает этот вопрос и
you, as a teacher, cannot
вам как педагогу нельзя на него
answer it. No. It’s strange, but in the sense that
ответить нет Странно а в смысле того что
I will answer this question  there is a correct
я отвечу на этот вопрос есть правильный
answer to this question, reb, I don’t say
ответ на этот вопрос реб Я же не говорю
right is wrong, here’s a child he
правильный неправильный вот ребёнок он
came up to, he doesn’t know whether it’s right or
подошёл он не знает правильный или
wrong, he approaches you like
неправильный он к вам подходит Как к
he’s tormented by authority. That’s it, that’s what
авторитету его мучит Вот это да Вот что
you tell him, Dude, I can’t
вы ему ну сказать Чувак я тебе не могу
tell you anything, but  this is to leave the child with
ничего сказать но это оставить ребёнка с
his problem,
его проблемой
that this is a problem. This is a question that
что это проблема Это вопрос которым
will suit their parents and they
подойдёт своим родителям и они уже
will already say what they think is necessary. I have no
скажут то что считают нужным Я не имею
right to get involved in such situations. I’m
права влезать в такие ситуации Я же
telling you. We have both Ukrainians and
говорю У нас есть как и украинцы так и
Russians. I cannot discriminate against some
русские я не могу дискриминировать одних
children and  to say that Russia or
детей и говорить то что России или
others And what is the discriminator dozh to
других А в чём ту дискриминатор дож
say that Russia attacked Well, I don’t know
сказать что Россия напала Ну я не знаю
Well, how do you feel who attacked in
Ну вот а как вы ощущаете кто напал в
any war there is a provocateur there is no, that
любой войне есть провокатор есть нет то
is, I have to say either Ukraine is to
есть я должна сказать либо Украина
blame or  Russia is so to blame Well,
виновата либо Россия виновата так Ну вот
what do you think? Who is to blame? I don’t
а как вы считаете Кто виноват я сю Я не
want to touch on this issue. Wait,
хочу касаться этого вопроса Подождите то
you can’t tell your child or are you just
вам ребёнку нельзя сказать или вы просто
afraid to admit it to yourself? No, not
сами Боитесь для себя
for myself. I just don’t
признаться Нет не для себя Я просто не
want to. No, I made conclusions for myself, but I don’t want to.
хочу Нет я для себя сделала выводы но не
divulge them and litter there is something else,
хочу их разглашать и сори там ещё что
that is, it’s you who are afraid, but it’s not the child you
вот то есть это вы боитесь но не ребёнку
can’t answer, the child can just answer you,
нельзя ребёнку можно отвечать просто вы
I don’t want to tell you to the child, I
это я вам не хочу говорить ребёнку Я
just won’t express my opinion
просто не буду высказывать своё мнение
so that, for example, Okay I  I’ll say Russia to
чтобы например Окей я скажу Россия на
Ukraine because Russia is so bad,
Украина потому что Россия такая плохая
such is the situation next that
такая вот такая ситуация дальше что У
I have Ukrainians who will
меня есть украинцы которые будут за это
beat me up for this And the child will ask Why Russia
набить А ребёнок спросит А почему Россия
attacked Then why did Russia attack
напала Тогда зачем Россия напала на
Ukraine what will you
Украину что Вы
answer I won’t answer anything like
ответите Я ничего я не буду отвечать на
that Well  so he asks: How
такие вопросы Ну вот он спрашивает А что
can you kill people in another
получается можно убивать людей в другой
country? So a child asks. Well, a child is
стране вот ребёнок спросит Ну ребёнка
usually not interested in such questions;
обычно не интересуют такие вопросы пра
children learn everything; they are like sponges; they
ре дети всё учат они как губки они Они
communicate with each other; they communicate in the yard.
общаются друг с другом они во дворе
Yes.  and what do you think, the children in the
общаются Да и вы что думаете дети в
first second third grade don’t know
первом втором третьем классе не знают
that the War is going on they know and discuss
что Война идёт знают знают и обсуждают
among themselves and discuss among themselves so
между собой и обсуждают между собой так
Yes If it is decided Yes but in the end
вот Да Если о решится Да но в итоге
because of this situation bullying occurs I
из-за этой ситуации происходят булинг я
repeat That’s exactly in my school in
повторяюсь Вот именно в моей школе в
which I conduct practice with. I have both
которой я провожу практику У меня есть
Ukrainians and Russians, and as a result,
как украинцы так и русские и в итоге
who bullies who, Russians, Ukrainians,
були кто кого булит русские украинцев в
mainly because they are a minority,
основном потому что меньшинство
firstly, and secondly,
во-первых во-вторых
and I don’t know how to do this. Well, how
а я не знаю это деть Ну как
about? Maybe they are bullies  because they
по Может они и булят из-за того что им
are told that Ukraine is bad, the Ukrainians are
рассказывают что Украина плохая украинцы
bad Yes, maybe That's why they
плохие Да может Поэтому
bully, maybe That's why they bully Well, maybe That's
булят может Поэтому и булят Ну может
why Bullya will tell you on TV that
Поэтому Буля по телевизору расскажет что
Ukrainians are bad, Nazism, and so on Yes, they
украинцы плохие нацизм и так дальше Да
say
говорят
that's [ __ ] Why don't these children bully,
что сри Почему эти дети не булят
for example, the Chechens? They understand the Ukrainians,
например чеченцев Дат украинцев понимат
people
Люде
diggo  Some children perceive it
диго некоторые дети воспринимают
normally, some don’t
нормально некоторые де
perceive it, and school is needed to
воспринимают школа ж и нужна для того
explain to children that Ukrainians
чтобы детям объяснять что украинцев
can’t be normal, we
Нельзя буть они нормальны мы на них
attacked them, now we’re to blame. Well  what is the
напали сейчас мы виноваты Ну в чём
problem, we can’t say that we are
проблема мы не можем говорить что мы
to blame, firstly, secondly, we are
виноваты во-первых во-вторых мы
promoting Peace is always
пропагандируя Мир всегда
peace, peace Yeah, it’s not there now We have to do
мир мир Ага ть его сейчас нету Мы должны
this
к этому
child, so I was very
вот ребёнка вот я очень был
inquisitive, yes And so I would ask you,
любознательны да И вот я бы спросил вас
yes, what should  happen so that there is peace
да а что должно случиться чтобы был мир
like you are a child
как вот вы ребёнка
Explain Everyone should start for themselves
Объясните Каждый должен начать сам себя
Yeah That is, you tell the child to start with
Ага То есть вы ребёнку говорит начни с
yourself so that there will be peace, start with yourself and brush your
себя чтобы был мир начни с себя да чисть
teeth Wipe your
зубы Вытирай
butt with my hands at least It would be
попу мои руки как минимум Было бы
nice Yes  cool No, you’re saying it’s
неплохо Да прикольно Не ну вы говорите
like I’m giving some kind of lecture. I
будто я рассказываю какую-то лекцию Я
still work with children and
всё-таки работаю с детьми и сильно
they shouldn’t be too distracted by politics
сбивать голову политика им всё-таки не
because it can later
стоит потому что это в дальнейшем может
affect the mental state of children and look, a
повлиять и на псих детей и смотри
child asks, a child has been asking since childhood.  What is
ребёнок спрашивает ребёнок с детства
your politics? A
спрашивает вот у вас как политика у вас
child in elementary school asks what a
ребёнок младших классах спрашивает что
president is, for example, he
такое президент например
asks politics, he doesn’t ask. We
спрашивает политика не спрашивает Мы
explain according to our program. We
объясняем у нас по программе Мы
explain Who the
объясняем Кто такой
president is. This is politics. You explain How the
президент это политика вы объясняете Как
state works. Yes, the internal
устроено государство Да внутреннее
structure of the country.  this is politics this is
устройство страны это политика это
politics the political structure of the country
политика политическое устройство страны
Well Kato degrees And if for example a child
Ну Като степени А если например ребёнок
comes and says listen oh here is Valeria
придёт и скажет слушай э вот Валерия
Batkovna yes But there I heard that there was
Батьковна да А вот там я слышал что был
such a candidate Navalny He wanted to become
такой кандидат Навальный Он хотел стать
president why was he put in prison
президентом почему его посадили в тюрьму
that’s how you say no to that too  no,
вот как вы на это тоже скажете нет нет
we won’t
мы ничего не
answer anything Why did they put Navalny in
ответим Почему посадили Навального в
prison Yes, here’s to the child How do you say that he
тюрьму Да вот к ребёнку Как вы что он
wanted to become president and he was sent to
хотел стать президентом а его посадили в
prison
тюрму
I don’t think about answering this question
я не задумываюсь ответить на этот вопрос
Honestly, I don’t even know  Well,
Честно говоря даже не знаю Ну
imagine I’m little Andronik. I came up
представьте я маленький Андроник Подошёл
to you and asked Valery Batko.
к вам и спрашиваю Валерия Батько А
Why was Navalny like that or
почему вот такой был Навальный или
naval, I don’t remember his name, but he wanted
наваль не помню как его но он хотел
to become the president of Russia, why was he
стать президентом России почему его
imprisoned? Well, I’ll tell him the official
посадили Ну расскажу ему официальную
position that Navalny was imprisoned as a
позицию то что Навального посадили как
corrupt official.
коррупционерам Угу Понял Интересно а вы
you have your opinion, I think that
как считаете своё мнение я я считаю что
this is not the guy you imprisoned, but this is my opinion,
Вы посадили не этого Но это моё мнение а
but tell the child that you imprisoned him as a
но ребёнку расскажете что посадили как
corrupt official  the official version is logical
коррупционера официальную версию логично
That is, why would you kill a child in
То есть вы зачем ребёнка убивать в
the head my opinion Yes, look, you
голову моё мнение Да смотрите вы
think that the official version is nonsense
считаете что официальная версия брехня
Well, you, as a person, your conscience
Ну вот вы как человек ваша совесть
says that the official version
говорит что официальная версия
is lying This is my opinion I’m not correct
врёт Это моё мнение Я не наве правильно
and you, as a teacher, you will deliberately deceive
и вы как педагог Вы сознательно обманете
the child, you say  tell him a lie Why would I
ребёнка вы скажете ему неправду Почему
deceive this is the official version that is
обману это официальная версия которая
shown on TV which everyone
показывают по телевизору которую нам все
tells us my opinion I shouldn’t
говорят моё мнение Я не должна
tell but my opinion should be
рассказывать но моё мнение должно
kept to myself I shouldn’t impose
статься про себе я не должна Навязывать
my opinion on children especially not  I
своё мнение детям особенно не своим
understand it, that is, it turns out that you are ready to
понял то есть получается что вы готовы
broadcast any official nonsense to a child.
ребёнку транслировать любую брехню
Yes, a very provocative question, I can’t
Да очень провокационный вопрос я чу
say I was a provocateur from the first grade,
сказать я я был С перго класса
I was a provocateur at school.
провокатором я провокатор в школе был
I also came up and the teacher
Ещё я подходил и вот так учительница
asked provocative questions, but this
задавал провокационные вопросы но это
was still the Soviet Union back then.
ещё Советский Союз был тогда
Yes, and before I provoked and the Soviet Union
А да и до провоцировал и Советский Союз
collapsed, the song is very good. I am a master, I
развалился поется очень хороший Я мастер
drank blood from the teachers, oh with
я льки учителям попил кровушки ой со
my provocative questions. And even
своими провокационными вопросами Да и
now you see it  I’m provoking, it just
сейчас видите на вас провоцирую просто
turns out that yes, that’s how I
получается что да что как бы я думал
always thought that education is to lay down a
всегда что образование так это заложить
civic position in a person, yes
в человеке гражданскую позицию там ещ да
And here it
А тут
turns out Human values,
получается Челове ственные ценности
especially the class, we do
особенно клас мы не гражданскую позицию
n’t lay down a civil position, this is already done by his parents,
не заложим это уже делают его родители
we only have moral values,
мы только нравственные ценности в
mainly spiritual prosperity  culture
основном духовные процветание культуры
once again once again how is this a civic
ещё раз ещё раз как это гражданскую
position, only the school
позицию только школа не гражданскую
does not form a civic position, but you have
позицию не формирует а у вас есть вот
these if in schools they collect them in
эти если в школах собирают там в
support of a special operation. And so
поддержку спецоперации з тки И так
on, this is a civil position
дальше это ж гражданская позиция
some kind of
какая-то
forms Well, this is also collected by the parents,
формирует Ну этоже собирают родители
after all, not the children for the children, it’s not
всё-таки не дети детям это не
necessary no, you have them in schools over there,
обязательно нет у вас в школах вон есть
they held their own lesson there And so on it
проводили там и урок сво И так дальше
was
было
like that no Veterans own drive bring
такое нет Ветеранов сво привод приводят
Veterans their own to school Veterans their own No I do
Ветеранов сво в школу Ветеранов сво Нет
n’t know what city  what city tell me
не знаю город Какой город какой скажите
Now yes
Сейчас да
Moscow, at least in my school
Москва по крайней мере в моей школе
where I worked there was no such thing
которой работала такого не
Oso primary class this is the wind
было Осо начальных класса вот это ветера
came to school a lot there is like yes so
пришёл в школу куча есть типа да так
military training desks desks of heroes
военная подготовка парты парты героев
make shorter there who died in  yours in the
делают короче там кто погиб в сво на
party Well, a bunch of a bunch You have, that is, it
партии Ну куча куча У вас есть то есть
turns out that you still have politics and
получается что у вас всё-таки политика и
war in
война есть в
schools in high school, perhaps I
школах в старших классах возможно я
say, I specialize in the elementary
говорю я специализироваться в начальных
grades, I say what I know, and in the elementary grades,
классах я говорю то что знаю и начальных
I see there is a boss, they
вот я смотрю есть начальник тко
built it exactly like that Well  there is a lot of this, a lot of this
выстраивали Ну куча есть такого куча
at the beginning I don’t know, this didn’t happen in my school
в начале не знаю в моей школе такого не
I say what I think is necessary If you
было Я говорю как считаю нужно Если вам
if you receive an official position
если вам придёт официальная позиция
from the Ministry of Education Yes Conduct a
из Министерства Образования Да Провести
lesson Yes in which you need to explain to the children
урок Да в котором нужно объяснить деткам
Yes that Ukraine is bad  and Russia is
Да что Украина плохая и Россия там
fighting Nazism there, what will you tell the
борется с нацизмом что вы расскажете
children first of all? Obviously it won’t come
детям во-первых такое Явно не прийдёт
because no one says that Ukraine is
потому что никто не говорит что Украина
bad, they never said that. As you
плохая никогда такого не говорили Как вы
saw your new textbooks, it says so
видели новые ваши учебники там так и
there. I saw our new textbooks, they don’t say
Я видел новые наши учебники там не пишут
Ukraine is bad, but  as
Украина плохая а как
they write What they write about the special operation, what
Пишут Что пишут про спецоперацию что
they write about the
пишет про
special operation, what they write about the special operation
спецоперацию что пишет про спецоперацию
about the Maidan And so
про Майдан И так
on, basically the situation about
дальше в основном ситуацию про
Donetsk is not told
Донецк на рассказывается
Yeah, you have some kind of private textbook No, I
Угу У вас есть вот приват учебник
don’t have it with me  Damn, what a pity.
Нет с собой нету блин Как жалко Вот мы
Now we would
бы сейчас посмотрели
really look at it, well, I’m not studying at school. I’m saying
реально ну я учусь не в школе Я говорю у
I only have primary education,
меня есть тольк начального образования
there’s not a word about it. Naturally, it’s
там про это нет ни слова Естественно что
logical now. It’s interesting. Well, let’s
логично сейчас интересно так Ну давайте
look at primary school textbooks, I don’t
сеча начальных классах учебники я не
know, according to my program, there aren’t any  And
знаю по моей программе нет ни одного А у
we should have one program in the country
нас одна программа в стране
now,
сейчас должна быть
and as I understand it, you hate Russia. Yes,
а вы так понимаю ненавидите Россию Да
why do I hate it? I just want it to
почему ненавижу просто хочу чтобы ну она
unhook from us, fall apart there and not
отцепилась от нас развалилась там и не
touch us, fall apart like this,
трогала нас так
look at this as a
развалилась вот так смотрите
primary school student in  In Orenburg
вот учеником младших классов в Оренбурге
they forced me to write
заставили написать
like this A letter to my father as if in war and maybe
Так Письмо отцу будто на войне а может
even
даже
killed cool in Orenburg ra these interests
убит клёво в Оренбурге ра эти интересы
are like
такие
that Well, this is not in every school this is not an
так Ну это же не в каждой школе это не
educational program and they write about it as
образовательная программа и об этом как
something bad, so this is not
пишут о том как о плохом поэтому это не
an example, here is the Minister of Education of Russia
пример вот министр Просвещения России
Sergey Kravtsov you have Sergey Kravtsov Yes,
Сергей Кравцов у вас Сергей Кравцов Да
the Minister of Education Uh-huh Uh-huh So, against the backdrop of
министр Просвещения Угу Угу Так на фоне
marriage to Ukraine, the need for
жения в Украину заве необходимости
history lessons from the first grade in schools
уроков истории с первого класса в школы
And it was added that textbooks will be
Так и добавило что учебники будут
talk about the events that are connected
рассказывать о событиях которые связаны
with
со
the special operation, or rather I came up with it,
спецоперация а точнее придумал вот
come in Well, this is not there now, it was not
заходите Ну этого нету сейчас это не
ordered No, well, I’m watching. That is, you
вели нено Не ну я смотрю То есть у вас
still have politics in schools,
всё-таки политика в школах присутствует
it turns out that I’m the first time, it’s
правда получается я та с первый раз оно
so illegal, no one is talking about it now
такой незаконен никто об этом сейчас не
says that’s why he doesn’t write much on the
говорит поэтому мало что пишет в
Internet you shouldn’t
интернете не стоит
believe it’s interesting but it’s just a thrill Yes I do
верить интересно да вот просто кайф Да я
n’t understand That is, it turns out that
вот не понимаю То есть получается что
uh Children so when they see some kind of
ээ Дети так когда будут видеть какую-то
injustice they will ask you as a
несправедливость спрашивать у вас как у
teacher And you will lower your gaze
учительницы А вы будете опускать взгляд
and speak the official position
и говорить официальную позицию
So, you propose to tell your
Так а вы предлагаете рассказывать своё
opinion and instill in the children only your
мнение и внушать детям только свою
position,
позицию
the children would draw their own
дети бы сделают сами свои
conclusions. Why would you then, if you can, then I
выводы А зачем вы тогда если можно тогда
don’t know, put it, say, kids,
не знаю поставить сказать детки
read for yourself, here’s the
почитайте сами вот короче вам
official position, in short. So you’re a political instructor, it
официальная позиция То вы политрук
turns out you’re not a teacher. You’re a political instructor, you’re
получается вы не учитель Вы политрук вы
just informing.
просто доносительства
that you invest morality,
что вы вкладываете нравственность
spiritual values, I don’t know Hov,
духовные ценности я не знают Хов
but what are the spiritual values?
но какие духовные ценности Вот
At a minimum, if we look into this
вы как минимум если мы разберём эту
situation, don’t insult Ukraine, don’t
ситуацию не оскорблять Украину не
consider it bad, don’t consider Russia
считать её плохой не считать Россию
bad, and in
плохой и
general it’s interesting to strive for peace
вообще стремиться к миру интересно
well, if there are two children and one
хорошо вот если есть двое детей и один
BT
БТ
burns wine and beats the other And you say
другого гори вино и бьёт А вы говорите
it doesn’t matter, the wrong one is not bad, the wrong one, he just
неважно не тот неплохой не тот он просто
beats him like that Or how do you explain
бьёт его так Или как это вы объясняете
no, both are to blame in such a situation,
нет виноваты оба в такой ситуации
both are to blame That is, if you have
виноваты оба То есть если у вас в классе
one child in the class  beats the other or they fight,
один ребнок бьёт другого или они дерутся
one beats the other and
один бьёт другого булит
bullies, which would be logical Yes, he comes
дават который будет логично Да приходит
to his desk, takes his briefcase and
на его парту забирает его портфель и
beats him Yes, he is to blame True Well, well,
бьёт его Да он же виноват Правда Ну ну и
Russia came to the territory of Ukraine and
Россия пришла на территорию Украины и
who beats her  to blame
бьёт её кто виноват
here is a slightly different situation I just don’t
тут немного другая ситуация посто не
want to tell politics now why
хочу говорить политике сейчас по что у
I have a slightly different opinion And in any case
меня немного другое мнение И по-любому
Now it will begin Yes, this is hard, really
Сейчас начнётся Да вот это тяжело правда
hard I have a different opinion on this matter
тяжело У меня другое мнение на этот счёт
which I don’t want to disclose,
которые я не хочу разглашать
everything is very scary You’re afraid I’m
всё очень страшно Боитесь
afraid someday  I watched the movie a while back
боюсь когда-то смотрел фильм пом оче
because I remembered this phrase from it: a
потому что я запомнил из него такую
life lived in fear is
фразу что жизнь прожитая в страхе - Это
half of
половина
life. Do you know
жизни А знаете В чём
what the majority of teachers in the Russian
при что большинство учителей Российской
Federation have to do with it? They not only live in fear, they
Федерации они не просто живут в страхе
don’t teach children to live in fear, and that’s  very
не учат детей жить в страхе и это очень
bad Think about this
плохо Задумайтесь над этим
Bote voice you are scared You confirmed
Боте озвучить вам страшно Вы подтвердили
this you are afraid you
это вы боитесь вы
Bote your opinion so that there would be
Боте сво мнение чтобы было
a scandal
сканда
from behind va both this is all a provocative
сза ва обя это всё это провокационные
question you are afraid
вопрос вы боитесь
of at school no position no positions no
по в школе не позици нет позиций нет
consequences
последстви
Bote itself but the
Боте само но
same from these children  which
таких же из вот этих детей ещ которые
bright ones from the bright children will not muddy Yes you
светлые из детей светлых не замут Да вы
do Yes, these are
делаете Да вот
the ones you do you want this
таких вы делаете вы хотите чтобы этот
child Toto that Russia is
ребёнок Тото что Россия
not to blame That’s your opinion, that is, we
виновата не Вот ваше мнение то есть мы
should  teach children that Ukraine is
должны учить детей тому-то что Украина
good Russia You are guilty
хорошая Россия Вы то винова
and patriotism is generally needed over
и патриотизм вобще нуже
values ​​Yes, but morality consists in the
ценностям Да а нравственность состоит в
World Cup that the truth is the truth and we must
ЧМ что правда она есть правда и надо
speak teach a child to tell the truth
говорить учить ребёнка говорить правду
When you deceive a child Yes, say Well,
Когда вы ребёнка обману Да говорите Ну
yes, the official position Navalny was
да официальная позиция Навального
imprisoned for corruption or  you know, I’m
посадили за коррупцию или знаешь я
a child, I won’t tell you that Russia
ребёночек я тебе не расскажу что Россия
attacked Ukraine, this is not a moral
напала на Украину это не нравственная
position, we teach a child to deceive, we
позиция это мы учим ребнка обманывать мы
deceive the mind, we form it, we form a
ум обманывать мы его формируем формируем
deformed  he is growing up a picture of the World
деформированную картину Мира он растёт
and in a completely different paradigm instead of
да совсем в другой парадигме вместо того
what he saw
чтобы он видел
yes Russia attacked
да Россия напала на
Ukraine Yes it is necessary that Russia does not kill
Украину Да нужно чтобы Россия не убивала
Ukraine Ukrainians are also normal yes
Украину украинцы тоже нормальные да
instead it
вместо этого
turns out that it turns out that
да получается то что получается
What do you just say nothing But
что Что ничего просто говорите
Russia is so bullying Ukraine precisely on
Буто Россия так булит Украину именно на
our  territory or do we think
нашей территории или мы считаем
that Russia has entered
что Россия зашла
and as a result, all your television
у в результате всё ваше телевидение
is imbued with hatred of Ukrainians, but there
пропитано ненавистью к украинцам но ве
were situations in this too Why Russia is
этого тоже были ситуации Почему Россия
for
по
fun Why do you have children who bully
приколу Почему у вас типа дети булят
Ukrainians
украинцев
Why do
Почему пому
I still  Once again I say these are just
Все я ещё раз говорю это прям
exceptional cases when Bulin Well, you
исключительные случаи когда Булин Ну вы
said that there is bullying, yes, but what? Well,
же говорили что есть булинг да а что А
ra, you said that Russia
ну ра сказать вы говорили что Россия не
attacked for a reason, well, tell me
просто так напала а ну расскажите мне
your unofficial version, I will repeat,
свою версию неофициальную я повторюсь у
we have bullying precisely because  this
нас булинг как раз из-за того что это
inspires parents, even though I can’t
внушает родителей яже не могу на это
influence it in any way, well, the USA has its point,
никак повлиять хорошо США свою точку з
if if parents say that girls
если если родители говорят что девочек
should be beaten, they are instilled in you, you say that you
надо бить внушают вы вы говорите что
can’t beat girls and you can’t
нельзя бить девочек и вообще нельзя
beat them in general. Yes, that’s the truth, you
биться Да вот так буть правда вы же
explain That is, if the parents give it
объясняете То есть если родители дают
wrong, don’t look, wait, no
неправильну не смотри подождите нет ещ
again, if your parents have you, you are like a teacher.
раз если у родителей вы вы как педагог
You teach different children of different social
Вы учите разных детей разных социальных
categories and children and children of officials there.
категорий и детей и детей там чиновников
Yes, conditionally different children. Yes, and you
Да условно разные дети Да и вы их всё
don’t care for them. You say you can’t fight,
равно им Говорите ра нельзя биться вот
maybe  Dad
может батя
says But in short, that Girlfriend, yes And you
говорит Но короче той Подруги да А вы
say you can’t hit, you can’t really, here
говорите нельзя бить нельзя правда тут
you are working with the parents’ attitudes And
вы работаете с установками родителей А
there, no,
там нет
but okay I work with the parents in this
а окей Я работаю скими родителей в этом
regard, but here there are slightly different situations, you
плане но тут немного разные ситуации вы
mix everything under one  to the
смешиваете всё под одну
child
ребёнку
Oh damn,
Ой блин
just like the teacher, tell me you just don’t
вот как учительница скажите вы просто не
share what’s happening
разделяете то что происходит
with politics and what’s happening
именно с политикой и то что происходит
specifically between relationships with people and
именно между взаимоотношения с людьми а
relationships with people, it’s
взаимоотношения с людьми оно всё
all displayed
отображается всё
[music]
[музыка]
politics is interconnected, much more complicated,
взаимосвязано политика много слож
much more
намного
complicated, you voted in elections
сложнее вы на выборах голосовали
once  No, I did, but there were already elections,
когда-то Нет я так а были выборы уже да
yes. When
Да ну вы по возрасту тогда подходили да
could you
права в смысле почему вы не имеете права
vote?
проголосовать у
In my Constitution you have the
меня в Конституции у вас написано что
right to vote A there is the right to vote but I’m not
право голоса А есть право голоса но я не
Russian I’m
русская я
German from Germany
немка из Германии
yes When you came to
да Когда вы приехали в
Russia When I was years old I don’t know
Россию Когда мне было лет п я же не знаю
when you were years old
когда вам было лет
p oh How long have you been a citizen of which
п ой Давно вы гражданка какой
country according to your passport  Yes, I have two
страны по паспорту Да у меня два
citizenships. You are a citizen of the Russian
гражданства вы Гражданка Российской
Federation to
Федерации
vote in elections. I have the right to
голосовать на выборах У меня есть право
vote.
голосовать Ну
Well, why and why did you come to Russia from
зачем а зачем вы приехали в Россию из
Moscow?
Москвы
Everything about the German woman, of course, she’s on the
Всё насчёт короче немки она конечно на
star so that she can cut it off. I
звезде чтоб среза Я так
understand it, but it’s
понимаю а
so simple  star, this is a classic
так просто звездец вот это классический
type Yes, when is
типаж Да когда вот
this teacher? Yes, she breeds slaves, she just
эта училка Да она плодит рабов просто
breeds
плодит
fish, these are schools like this with such
рыбу это школы вот такие с такими
teachers, these are factories for the production of
учителями это фабрики по производству
new
новых
slaves, put a plus Who thinks that
холопов поставьте плюс Кто считает что
she is not a German She is already, in short,
никакая она не немка Это она уже короче
strong, she just showed
сильный вот просто показала Вот
This is the essence  such Yes, subscribe to my
это сущность такую Да подпишись на мий
Telegram right now axis VN and
Telegram прям зараз ось ВН а
Popik is more and more important YouTube
Попик це дуже и дуже важливо YouTube
taking us through skarg Orcs in your ban and  I
заня нас через скарг Орки в твый бан и
don’t show too many videos to people
дуже багато видео не показую людям
at all times, I don’t show information about streams
вчасно не показуе информация про стримы
so that we can write a Mali operational
тому для того щоб мы Мали оперативный
link directly at once, but in the meantime, there’s a video on
звязок пишиться прямо зараз а пок там в
Telegra okrim video sche tezh Tsikava and
телегра окрим видео ще теж цикава и
Korisna information and we’re sorry for you
корисна информация и ми повинни з вами
trimati postiyny operational link,
тримати постийний оперативный звязок
regardless, show us  You're welcome
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine write
YouTube Слава Украине пиши